在twiddle里 我们试图去优化一个参数集合
为了这么做 我们"run"方程需要返回goodness
goodness值可能是全部CTE的均值
假定我实现twiddle的目标是最小化平均CTE
如果是这种情况 那么run的输出就依赖于三个参数了
twiddle是这样运作的
为3个目标参数声明一个3维零向量
再声明一个3维向量 初始化为你想要探索的范围 这里是1
然后你可以调用"run" 并传入参数向量
无论它输出声明 这就是目前最好的误差
我们希望能修改向量p使得误差变小
这就是twiddle大展身手的地方了 我认为这是一个很聪明的算法
我们按顺序遍历这些参数
显然你不应该在这里写3 而是要写p的长度
首先我们尝试把p增加一个单位的探索值
计算新的参数p所产生的误差
如果新的误差比目前最好的误差要好 那我们做两件事
一是把best_err更新为err 然后我们把dp的值稍微增大
自乘1.1就行
否则 我们就尝试另一种方式
我们要从p中减掉dp 此处要减掉两个单位 因为之前已经加上一个单位了
然后再做一遍之前的事情 我就不再写一遍了
我们会检查新的误差会不会好些 如果是就保留它 并让dp自乘1.1
如果这两处都失败了 —— 那里的以及这里的 ——
我们会让p[i]变回原本的值 并且降低探索的范围
比如说 自乘0.9
这就是twiddle的核心过程 它实际就是在遍历各个孤立的参数
根据这里值来移动参数
如果找到了一个更好的组合 就保留它 并提高探索范围
如果没能找到更好的组合 它回溯到原先的参数 并降低探索范围
只要dp之和大于阈值 我们就会不断重复以上步骤
在这个位置声明while循环 条件是sum(dp)>0.00001
这很难看明白 但我希望你能跟得上
这就是twiddle了 让我用图像来演示
我们有三个参数 0,0,0
在第一次迭代 我们增大其中一个参数 看看误差有无改进
如果有改进 就保留修改
然后转向第二参数 增大它 这也许行不通
接着我们减小它 也许可以保留 以此类推
随着我们不断增大探索范围 也许会发现无论是上调还是下调参数都没用了
现在要做的事情是 回溯到原先的组合
并且通过乘以0.9来降低探索范围
这样做的话 我们能通过缩放得到越来越精确的参数 直到收敛
这是一种局部爬山算法 但是它非常非常高效